بدأت لوحدي وبعدين لما لقيت الشغل هيضغط عليّ
بدأت أجيب جارتي وصاحبتي
والناس ابتدت تدور على شغل عندي
أنا اسمي فيروز ودا مشروعي
مشروعي عبارة عن تنظيف خضار
عمل محاشي، أعمل أكل جاهز
أعمل أكل نص مستوي الشغل عندي له مراحل كتير
لقيت إن معظم الناس مثلاً اللي بتشتغل مهندسة
دكتورة، مذيعة..
يعني فئات من الناس
ما بتبقاش عندها وقت إن هي تطبخ
أو تطبخ أي كلام
فأنا حبيت إن أنا أعمل لهم شغل بيتي
حاجة نظيفة جداً ومحترمة جداً
تساعدهم على إنهم يكملوا يومهم بشكل مضبوط
رد فعل الناس هو اللي بيهمني قوي
يعني مثلاً لما أعمل حاجة الناس
بتقول لي لا تسلم إيدك جميلة
(التعليق) نفسه دا يرفعني فوق فدا اللي يشجعني
دا اللي يخليني أستمر..
دا اللي يخليني أعمل الأجود والأحسن
وأجدد ومنتجاتي بقت أكتر
أتقبل النصيحة وأتقبل النقد
يعني لما حد يقول لي على حاجة مثلاً دا ملح زيادة
دا ملح أقل طيب خلي بالك
المرة الجاية كدا يبقى أفضل
فآخد النقد دا بصدر رحب علشان أطور من نفسي
وأتعلم من الغلطات
أساعد وأتساعد يعني إحنا
ونساعد الناس اللي هي تشتغل
وأنا أساعد نفسي وأساعد الناس اللي تشتغل معاي
عندي أحمد الحمد لله كدا في (كلية) هندسة
عندي محمد كلية علوم
عندي محمود في سادسة ابتدائي
وكل اللي أعمله دا علشانهم
ربنا سبحانه وتعالى يصلح حالهم يا رب
ويرزقنا برهم
جوزي أكتر حد دعمني الصراحة
أجيب اللي أجيبه ما بيسألنيش
لا تكسبي كم ولا تعملي إيه
وشايفني ومطمن والحمد لله تمام
وهو على فكرة اللي علمني السواقة
أحاول أخلي أسعاري في متناول الجميع
ما ليش دعوة بقى أنا أبيع في سموحة
أو أبيع في أي حتة غالية أو كذا لا
أنا أنزل لهم أسعار علشان أكسب زبون
ولما أكسب زبون أبيع كتير أكتر من المعتاد
الشغل بتاعي إرهاق بدني عالي جداً
لكن أنا مبسوطة
النفسية طالما مرتاحة
ممكن لو الواحد هيشيل جبال
لو حاجة عندي النهار دا ما اتباعتش
لها حلين عندي
يا أنا آكلها أنا وأولادي
يا إما أطلعها لله